I'm standing in front of you today
أنا أقف أمامكم اليوم
in all humility,
بكل تواضع
wanting to share with you
أريد أن أشارككم
my journey of the last six years
رحلتي في الست سنوات الماضية
in the field of service
في عالم الخدمات
and education.
والتعليم
And I'm not a trained academic.
وأنا لست أكاديمية متخصصة
Neither am I a veteran social worker.
كما أنني لست عاملة إجتماعية مخضرمة
I was 26 years in the corporate world,
عملت ٢٦ سنة في عالم الشركات
trying to make organizations profitable.
في محاولة أن أجعل الشركات تربح
And then in 2003
وثم في عام ٢٠٠٣
I started Parikrma Humanity Foundation
آنشآت مؤسسة باريكرما الإنسانية
from my kitchen table.
من طاولة مطبخي
The first thing that we did was walk through the slums.
أول شيء قمنا به هو المشي في الأحياء الفقيرة
You know, by the way, there are two million people
أتعلمون بالمناسبة, هناك ٢ مليون شخص
in Bangalore, who live in 800 slums.
في بانجلور يعيشون في ٨٠٠ حي فقير
We couldn't go to all the slums,
لم نكن نستطيع الذهاب لكل الأحياء الفقيرة
but we tried to cover as much as we could.
ولكننا حاولنا أن نغطي أكبر قدر ممكن
We walked through these slums,
مشينا في هذه الأحياء
identified houses where children would never go to school.
حددنا البيوت التي حرم الأطفال فيها تماما من الذهاب للمدرسة
We talked to the parents,
كلمنا والديهم
tried to convince them about sending their children to school.
وحاولنا أن نقنعهم بأن يسمحوا لأطفالهم بالذهاب للمدرسة
We played with the children,
لعبنا مع الأطفال
and came back home really tired,
ورجعنا إلى بيوتنا مرهقين للغاية
exhausted, but with images
متعبين جدأ ولكن مع صور
of bright faces, twinkling eyes,
لوجوه مضيئة, وأعين تلمع
and went to sleep.
ونمنا
We were all excited to start,
كنا جميعنا متشوقين للبدء
but the numbers hit us then:
ولكن عندها فقط صدمتنا الأرقام
200 million children
٢٠٠ مليون طفل
between four to 14 that
بين ٤ و١٤
should be going to school, but do not;
الذين يحتم عليهم الذهاب للمدارس ولكنهم لا يذهبون
100 million children
١٠٠ مليون طفل
who go to school but cannot read;
الذين يذهبون للمدرسة ولكنهم لا يستطيعون القراءة
125 million who cannot do basic maths.
١٢٥ مليون لا يستطيعون القيام بأبسط العمليات الحسابية
We also heard that 250 billion Indian rupees
سمعنا كذلك أنه ٢٥٠ مليار روبية هندية
was dedicated for government schooling.
قد خصصت للتعليم الحكومي
Ninety percent of it was spent on teachers' salary
٩٠٪ منهم يتم صرفها لرواتب المدرسين
and administrators' salary.
والإدارة
And yet, India has nearly
بالرغم من ذلك, الهند لديها حوالي
the highest teacher absenteeism
أعلى نسبة غياب من بين المدرسين
in the world,
في العالم
with one out of four teachers
حيث ١ من بين ٤ مدرسين
not going to school at all the entire academic year.
لا يذهبون للمدرسة طوال العام الدراسي كاملا
Those numbers were absolutely mind-boggling,
هذه الأرقام تعتبر مثيرة للعجب
overwhelming, and we were constantly asked,
مذهلة, وكنا نسأل دائما
"When will you start? How many schools will you start?
"متى ستبدأون" "كم مدرسة سوف تفتحون"
How many children will you get?
"كم طفل سوف تستقبلون"
How are you going to scale?
كيف ستوزعونهم
How are you going to replicate?"
كيف ستكررون الفكرة
It was very difficult not to get scared, not to get daunted.
لقد كان صعبا أن لا نشعر بالخوف وأن لا نفكر في العدول عن الفكرة
But we dug our heels
ولكننا غرسنا أقدامنا
and said, "We're not in the number game.
وقلنا: "لا نلعب لعبة الأرقام هنا"
We want to take one child at a time
"نريد أن نأخذ طفلا واحدا في وقت واحد"
and take the child right through school,
ونأخذ الطفل خلال المراحل الدراسة كلها
sent to college,
ونرسله للجامعة
and get them prepared for better living,
ونؤهلهم لحياة معيشية أفضل
a high value job."
ووظيفة ذات مستوى عالي
So, we started Parikrma.
لذا, أشأنا باريكرما
The first Parikrma school
أول مدرسة باريكرما
started in a slum
أنشأت في حي فقير
where there were 70,000 people
حيث يتواجد هناك ٧٠،٠٠٠ شخص
living below the poverty line.
يعيشون تحت خط الفقر
Our first school was
بدأنا, وكانت أول مدرستنا لنا
on a rooftop of a building inside the slums,
تقع على سطح احدى البنايات في حير فقير
a second story building, the only second story building
مبنى مكون من طابقين, فقط مبنى مكون من طابقين
inside the slums.
داخل هذه الأحياء الفقيرة
And that rooftop did not have
وذلك السطح لم يكن يحتوي على
any ceiling, only half a tin sheet.
سقف, مجرد نصف شريحة من القصدير
That was our first school. One hundred sixty-five children.
هذه كانت مدرستنا الأولى, ١٦٥ طفل.
Indian academic year begins in June.
العام الدراسي الهندي يبدأ في يونيو
So, June it rains, so many a times
وفي يونيو, تبدأ الأمطار الموسمية
all of us would be huddled under the tin roof,
كنا نجتمع جميعنا تحت سقف قصدير صغير
waiting for the rain to stop.
ننتظر توقف الأمطار
My God! What a bonding exercise that was.
يا إلهي, كيف كان تمرين يجمعنا ببعض
And all of us
جميعنا
that were under that roof are still here together today.
الذين كنا تحت هذا السقف ما زلنا سويا لليوم
Then came the second school,
ثم بدأنا بالمدرسة الثانية
the third school, the fourth school
والثالثة والرابعة
and a junior college.
ومدرسة إعدادية
In six years now,
في خلال ست سنوات الان
we have four schools, one junior college,
لدينا ٤ مدارس, ومدرسة إعدادية
1,100 children
١،١٠٠ طفل
coming from 28 slums
يأتون من ٢٨ حي فقير
and four orphanages.
و٤ دور للأيتام
(Applause)
(تصفيق)
Our dream is very simple:
حلمنا بسيط للغاية
to send each of these kids, get them prepared
أن نرسل كل هؤلاء الأطفال للجامعة ونؤهلهم لكي
to be educated
يعيشوا ويتعلموا
but also to live peacefully,
ولكن كذلك لأن يعيشوا بسلام
contented in this conflict-ridden
قنوعين في هذا الصراع الذي
chaotic globalized world.
نعيشه في هذا العالم الذي تسوده الفوضى
Now, when you talk global
الان, عندما تتكلم عن العولمة
you have to talk English.
لا بد وأن تتحدث بالإنجليزية
And so all our schools
ولذا, فإن جميع مدارسنا
are English medium schools.
عبارة عن مدارس ذات مناهج إنجليزية
But they know there is this myth
ولكنهم يعرفون أن هناك أسطورة
that children from the slums
أن الأطفال الذين من الأحياء الفقيرة
cannot speak English well.
لا يستطيعون أن يتقنوا الأجنبية
No one in their family has spoken English.
لا أحد من عائلتهم يتحدث الأجنبية
No one in their generation has spoken English.
لا أحد من جيلهم يتحدث الأجنبية
But how wrong it is.
ولكن كم هو مخطئ
Girl: I like adventurous books, and some of my favorites
فيديو: فتاة "أحب كتب المغامرات, وإحدى الكتب المفضلة لدي
are Alfred Hitchcock and [unclear]
أحب ألفريد هيتشهوك و (غير واضح)
and Hardy Boys.
وأولاد هاردي
Although they are like
كل هذه الثلاثة أشياء كانت متشابهة, بالرغم من وجه الشبه
in different contexts,
في سياق مختلف
one is magical, the other two are like investigation,
واحد سحري والاثنان الآخران حول التحقيقات الجنائية ،
I like those books because
أحب هذه الكتب لأنها
they have something special in them.
بها شئ مميز
The vocabulary used in those books
المفردات المستخدمة في هذه الكتب ،
and the style of writing.
والطريقة, أسلوب الكتابة
I mean like once I pick up one book
أقصد أنه ما أن أحمل احدى الكتب
I cannot put it down until I finish the whole book.
لا أستطيع أن أضعه حتى أنتهي من قراءته بأكمله
Even if it takes me four and a half hours,
حتى لو كان يتطلب مني ٤ ساعات ونصف
or three and half hours to finish my book, I do it.
أو ثلاث ساعات ونصف للإنتهاء من قراءته. أقرأه
Boy: I did good research and I got the information
ولد: لقد قمت بالبحث ووجدت معلومات كثيرة عن
[on the] world's fastest cars.
أسرع السيارات في العالم
I like Ducati ZZ143,
أحب الدكاتي ZZ143
because it is the fastest,
لأنها أسرع
the world's fastest bike,
دراجة نارية في العالم
and I like Pulsar 220 DTSI
كما إني أحب البلسار ٢٢٠ دي تي أس (Pulsar 220 DTS)
because it is India's fastest bike. (Laughter)
لأنها أسرع دراجة نارية للهند
Shukla Bose: Well, that girl that you saw,
حسنا, تلك الفتاة التي شاهدتموها
her father sells flowers on the roadside.
والدها يبيع زهور على ناصية الشارع
And this little boy has been coming to school for five years.
وهذا الولد الصغير كان يأتي للمدرسة منذ ٥ سنوات
But isn't it strange that little boys all over the world
ولكن أليس من الغريب أن الأولاد الصغار حول العالم
love fast bikes? (Laughter)
يحبون الدراجات السريعة؟
He hasn't seen one, he hasn't ridden one, of course,
لم يشاهد واحدة. لم يركب واحدة, بالطبع
but he has done a lot of research through Google search.
ولكنه قام بالبحث الكثير باستخدام جوجل
You know, when we started with our English medium schools
أتعلمون, عندما بدأنا بالمنهج الإنجليزي في مدارسنا
we also decided to adopt
قررنا كذلك أن نتبنى
the best curriculum possible,
أفضل المناهج المتاحة
the ICSE curriculum.
منهج ICSE
And again, there were people who laughed at me
ومرة اخرى, كان هناك من ضحك علي
and said, "Don't be crazy
وقال "لقد جننت"
choosing such a tough curriculum for these students.
باختيارك لهذه المناهج الصعبة للطلاب
They'll never be able to cope."
لن يكونوا قادرين على التأقلم بتاتأ
Not only do our children cope very well,
لم نثبت فقط بأن أطفالنا يستطيعون التأقلم جيدا جدا
but they excel in it.
بل يتفوقون في ذلك أيضا
You should just come across to see
يجب عليكم فقط ان تأتوا وتشاهدوا بأنفسكم
how well our children do.
كيف هم بارعين أطفالنا
There is also this myth that
كما توجد هناك أسطورة اخرى بأن
parents from the slums
الأهالي الذين هم من الأحياء الفقيرة
are not interested in their children going to school;
ليسوا مهتمين بأخذ أطفالهم للمدارس
they'd much rather put them to work.
يفضلون أن يجعلونهم يعملوا
That's absolute hogwash.
هذا هراء
All parents all over the world
كل الأهالي في جميع أنحاء العالم
want their children to lead a better life than themselves,
يريدون أن يتمتع أطفالهم بحياة أفضل من حياتهم
but they need to believe that change is possible.
ولكنهم بحاجة أن يؤمنوا بأن التغيير ممكن
Video: (Hindi)
فيديو (هندي)
SB: We have 80 percent attendance
شوكلا بوز: لدينا نسبة حضور ما تعادل٨٠٪
for all our parents-teachers meeting.
للأهالي في جميع إجتماعات أولياء الأمور
Sometimes it's even 100 percent,
في بعض الأحيان تصل ل١٠٠٪
much more than many privileged schools.
أكثر بكثير من الكثير من المدارس المحظوظة
Fathers have started to attend.
الاباء بدأوا بالحضور
It's very interesting. When we started our school
إنه مثير للغاية. عندما بدأنا مدرستنا
the parents would give thumbprints in the attendance register.
كيف كان الاباء يبصمون عندما يحضرون للتسجيل
Now they have started writing their signature.
الان, بدأوا بتوقيع بأساميهم
The children have taught them.
أطفالهم علموهم
It's amazing how much children can teach.
إنه لشئ مذهل كم يستطيع الأطفال أن يعلموا
We have, a few months ago,
لدينا , منذ عدة أشهر مضت
actually late last year,
في الواقع, في نهاية العام الماضي
we had a few mothers who came to us and said,
كان لدينا بعض الأمهات أتن إلينا وقلن
"You know, we want to learn how to read and write.
"أتعلمين, نريد أن نتعلم كيف نقرأ ونكتب"
Can you teach us?" So, we started an afterschool
أتستطيعون أن تعلمونا؟ لذا بدأنا بمدرسة مسائية
for our parents, for our mothers.
للأهالي, لأمهاتنا
We had 25 mothers who came regularly
كان لدينا ٢٥ أم يحضرن بإنتظام
after school to study.
بعد المدرسة للدراسة
We want to continue with this program
نريد أن نستمر في هذا البرنامج
and extend it to all our other schools.
ونمدها لجميع مدارسنا الاخرى
Ninety-eight percent of our fathers are alcoholics.
٩٨٪ من الأباء هم مدمنو خمر
So, you can imagine how traumatized
لذا تستطيعون أن تتخيلوا كيف هم مصدومون
and how dysfunctional the houses are where our children come from.
وكيف هو مختل وظيفيا حال المنازل التي يأتي منها الأطفال
We have to send the fathers to de-addiction labs
يجب علينا أن نرسل الاباء لمصحات للتغلب على الإدمان
and when they come back,
وعندما يعودون
most times sober, we have to find a job for them
في معضم الأحيان, خاليين من الإدمان, يجب علينا أن نبحث لهم عن عمل
so that they don't regress.
لكي لا ينتكسوا
We have about three fathers who have been trained to cook.
لدينا حوالي ٣ أباء تم تدريبهم على الطبخ
We have taught them nutrition, hygiene.
علمناهم على التغذية, النظافة
We have helped them set up the kitchen
ساعدناهم ليفتحوا مطبخا لهم
and now they are supplying food to all our children.
والان يقومون بتوفير الأكل لجميع أطفالنا
They do a very good job because
ويقومون بعمل رائع لأن
their children are eating their food,
أطفالهم يأكلون هذا الأكل كذلك
but most importantly this is the first time
ولكن ما هو أهم أنها أول مرة
they have got respect,
ينالون الإحترام
and they feel that they are doing something worthwhile.
ويشعرون بأنهم يقومون بشئ جدير بالإهتمام
More than 90 percent of our non-teaching staff
أكثر من ٩٠٪ من طاقمنا الذي لا يدرس
are all parents and extended families.
جميعهم أهالي وأقرباء للعوائل
We've started many programs
بدأنا بمشاريع عدة
just to make sure that the child comes to school.
فقط لكي نتأكد بأن الطفل يأتي إلى المدرسة
Vocational skill program for the older siblings
بدأنا برنامج المهارات المهنية للأطفال الذين هم أكبر سنا
so the younger ones are not stopped from coming to school.
لكي لا يتم توقيف الأصغر من الذهاب للمدرسة
There is also this myth that children from the slums
كما توجد هناك اسطورة بأن الأطفال من الأحياء الفقيرة
cannot integrate with mainstream.
لا يمكنهم السير مع التيار
Take a look at this little girl
شاهدوا هذه الفتاة
who was one of the 28 children
التي كانت واحدة من ٢٨ طفل
from all privileged schools,
من أفضل المدارس
best schools in the country
وأوفرها حظا في المنطقة
that was selected for the Duke University
التي تم اختيارها لبرنامج جامعة دوك
talent identification program
لتحديد المواهب
and was sent to IIM Ahmedabad.
وتم إرسالها لIIM-Amedabad.
Video: Girl: Duke IIMA Camp. Whenever we see that IIMA,
فيديو: الفتاة - غير واضح - كلما شاهدنا ذلك - غير واضح
it was such a pride for us to go to that camp.
لقد كان فخرا لنا أن نذهب لذلك المعسكر
Everybody was very friendly,
وذهبنا وكان الجميع بغاية اللطف
especially I got a lot of friends.
وبالأخص فقد تعرفت على الكثير من الأصدقاء
And I felt that my English has improved a lot
ولاحظت بأن لغتي الإنجليزية تطورت كثيرا
going there and chatting with friends.
الذهاب هناك والحديث مع كل هؤلاء الأصحاب
There they met children who are
هناك قابلت أطفالا بمستويات
with a different standard and
مختلفة عن مستوياتهم
a different mindset, a totally different society.
عقليات مختلفة, وبيئة إجتماعية مختلفة تماما
I mingled with almost everyone.
أختلطت تقريبا مع كل الأشخاص
They were very friendly.
فإنهم لطيفون للغاية
I had very good friends there,
لدي الكثير من الأصحاب هناك
who are from Delhi, who are from Mumbai.
من هم من دلهي, ومن من مومباي
Even now we are in touch through Facebook.
والان فنحن على اتصال من خلال الفيسبوك
After this Ahmedabad trip
بعد رحلة أميدأباد هذه
I've been like a totally different
صرت كشخص مختلف تماما
mingling with people and all of those.
أتأقلم مع الأشخاص وغيرهم
Before that I feel like I wasn't like this.
قبل ذلك كتت أشعر بأنني
I don't even mingle, or start speaking with someone so quickly.
لا أريد أن أختلط بأي أحد, أو أن أبدأ بالحديث مع شخص ما بسرعة
My accent with English improved a lot.
تحسنت لهجتي الانجليزية كثيرا.
And I learned football, volleyball,
وتعلمت كرة القدم, وكرة الطائرة
Frisbee, lots of games.
والطبق الطائر, والكثير من الألعاب
And I wouldn't want to go to Bangalore. Let me stay here.
ولا أود الذهاب لبانجلور. دعوني هنا
Such beautiful food,
الكثير من الأكل اللذيذ
I enjoyed it. It was so beautiful.
استمتعت به. لقد كان رائعا
I enjoyed eating food like
استمتعت بالأكل كثيرا
[unclear] would come and ask me,
(غير واضح) يأتون ويسألونني
"Yes ma'am, what you want?" It was so good to hear!
"نعم انسة, ماذا تريدين" لقد كان رائعا جدا
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
SB: This girl was working as a maid
هذه الفتاة كانت تشتغل كخادمة
before she came to school.
قبل أن تذهب للمدرسة
And today she wants to be a neurologist.
والان تريد أن تصبح طبيبة الأمراض العصبية
Our children are doing brilliantly in sports.
أطفالنا يبدعون في الرياضة
They are really excelling.
متميزون بالفعل
There is an inter-school athletic competition
توجد هناك مسابقة رياضية على مستوى المدارس الداخلية
that is held every year
تقام كل سنة
in Bangalore, where 5,000 children participate
في بانجلور, حيث يشارك ٥٠٠٠ طقل
from 140 best schools in the city.
من حوالي ١٤٠ أفضل المدارس في المدينة
We've got the best school award for three years successively.
لقد حصلنا على جائزة أفضل مدرسة لثلاث سنوات على التوالي
And our children are coming back home
وأطفالنا يعودون لبيوتهم
with bags full of medals, with lots of admirers and friends.
مع حقائب ملئت بالميداليات, والكثير من المعجبين والأصحاب
Last year there were a couple of kids
العام الماضي كان هناك عدد من الأطفال
from elite schools that came
من مدارس راقية جاءوا
to ask for admissions in our school.
لكي يطلبوا التسجيل في مدارسنا
We also have our very own dream team.
كما لدينا فريقنا الذي نحلم به
Why is this happening? Why this confidence?
لماذا يحصل هذا؟ لماذا كل هذه الثقة؟
Is it the exposure? We have professors
هل هو ما يتعرضون له؟ لدينا مدرسون
from MIT, Berkeley, Stanford,
من MIT, Berkeley, Stanford,
Indian Institute of Science
المعهد الهندي للعلوم
who come and teach our children lots of scientific formulas,
الذين يحضرون ليعلموا أطفالنا الكثير من المعادلات العلمية
experiments, much beyond the classroom.
التجارب, وما هو أبعد من الفصول الدراسية
Art, music are considered
الفنون والموسيقى من ضمن ذلك
therapy and mediums of expression.
العلاج ووسائل التعبير.
We also believe that
كما أننا نؤمن
it's the content that is more important.
أن المضمون هما أهم شئ
It is not the infrastructure,
ليس البنية التحتية
not the toilets, not the libraries,
ليس الحمامات, ولا المكتبات
but it is what actually happens in this school
ولكن ما يحدث فعلا في هذه المدرسة
that is more important.
ذلك أهم شئ
Creating an environment of learning,
تهيئة بيئة للتعلم ،
of inquiry, of exploration
للتحقيق والتنقيب
is what is true education.
هذا ما نعتبره التعليم الحقيقي
When we started Parikrma
عندما بدأنا باركرما
we had no idea which direction we were taking.
لم يكن لدينا أدناة فكرة عن الإتجاه الذي سنسلكه
We didn't hire McKinsey to do a business plan.
لم نقم بتوضيف ماكنسي لكي يقوموا بدراسة الجدوى لنا
But we know for sure that
ولكننا كنا على يقين
what we want to do today is
أنه ما نود أن نقوم به اليوم
take one child at a time,
هو أن نأخذ طفل واحد على حدا
not get bogged with numbers,
لا نكترث بالأرقام
and actually see the child complete
وأن نرى هذا الطفل يكمل
the circle of life,
دائرة حياته
and unleash his total potential.
ويفجر كل طاقاته
We do not believe in scale
لا نؤمن بالتسلق
because we believe in quality,
لأننا نؤمن بالمساواة
and scale and numbers will automatically happen.
والأحجام والأرقام حتما ما ستحدث تلقائيا
We have corporates that have stood behind us,
لدينا شركات ساندتنا
and we are able to, now, open more schools.
والان باستطاعتنا أن نفتتح مدارس أكثر
But we began with the idea
وكنا بدأنا بفكرة
of one child at a time.
طفل واحد في وقت واحد
This is five-year-old Parusharam.
هذا باروشارم ذو الخمس سنوات
He was begging
كان يشحت
by a bus stop a few years ago,
عند موقف الباصات خمس سنوات مضت
got picked up and is now in an orphanage,
طرد والان يعيش في ملجأ
has been coming to school for the last four and a half months.
لقد بدأ بالحضور للمدرسة منذ ٤ أشهر ونصف
He's in kindergarten.
هو في الروضة
He has learned how to speak English.
تعلم كيف يتحدث الإنجليزية
We have a model by which kids can speak English
لدينا نظام بحيث يمكن الطالب أن يتكلم الإنجليزية
and understand English
ويفهمها
in three month's time.
في ٣ أشهر
He can tell you stories in English
يستطيع أن يخبرك قصص
of the thirsty crow, of the crocodile
عن البقرة العطشة, عن التمساح
and of the giraffe.
عن الزرافة
And if you ask him what he likes to do
وعندما تسأله ماذا تحب أن تفعل
he will say, "I like sleeping.
سيقول "النوم"
I like eating. I like playing."
"أحب الأكل, واللعب"
And if you ask him what he wants to do,
وعندما تسأله ماذا تود أن تفعل
he will say, "I want to horsing."
"سيقول أحب "الهورسينج"
Now, "horsing" is going for a horse ride.
هورسنج هو عبارة عن إنتظار فرصة لركوب الخيل
So, Parusharam comes to my office every day.
لذا, باروشارم يأتي لمكتبي كل يوم
He comes for a tummy rub,
يأتي لكي يفرك بطنه
because he believes that will give me luck. (Laughter)
لأنه يؤمن بأنه سيمنحني الحظ
When I started Parikrma
عندما بدأت باريكرما
I began with a great deal of arrogance
لقد بدأت مع قدر كبير من الغطرسة ،
of transforming the world.
لتغيير العالم
But today I have been transformed.
ولكن اليوم, لقد تم تغييري
I have been changed with my children.
لقد غيرني أطفالي
I've learned so much from them:
تعلمت الكثير منهم
love, compassion, imagination
الحب, العطف, التخيل
and such creativity.
وهذا الإبداع
Parusharam is Parikrma
باروشارم هو باريكرما
with a simple beginning but a long way to go.
بداية بسيطة ولكن طريق طويل أمامه
I promise you, Parusharam
أعدك باروشارم
will speak in the TED conference a few years from now.
سيتحدث في مؤتمر تيد في غضون سنوات قليلة من الان
Thank you.
شكرا
(Applause)
(تصفيق)